# [灯泡开关](https://leetcode-cn.com/problems/bulb-switcher/)

## 题目描述

初始时有 n 个灯泡关闭。 第 1 轮，你打开所有的灯泡。 第 2 轮，每两个灯泡你关闭一次。 第 3 轮，每三个灯泡切换一次开关（如果关闭则开启，如果开启则关闭）。第 i 轮，每 i 个灯泡切换一次开关。 对于第 n 轮，你只切换最后一个灯泡的开关。 找出 n 轮后有多少个亮着的灯泡。

示例:

> 输入: 3
> 输出: 1 
> 解释: 
> 初始时, 灯泡状态 [关闭, 关闭, 关闭].
> 第一轮后, 灯泡状态 [开启, 开启, 开启].
> 第二轮后, 灯泡状态 [开启, 关闭, 开启].
> 第三轮后, 灯泡状态 [开启, 关闭, 关闭]. 
>
> 你应该返回 1，因为只有一个灯泡还亮着。

## 解题思路

> 本文尝试解释平方数亮着的原理，而最后提供代码。
> 先简述一下过程,设总共有 n 个灯泡， 使用i (i∈[1,n])表示第 i 个灯泡。使用 ai(i∈[1,n])表示第i个灯泡的当前状态。
> 第0轮：全部关闭
> 第1轮：间隔0个灯泡操作，
> 操作第1,2,3,……,n个灯泡
> 第2轮：间隔1个灯泡操作，
> 操作第2,4,6,……个灯泡
> 第3轮：间隔2个灯泡操作，
> 操作第3,6,9,……个灯泡
> ……
> ……
> 第j轮：间隔j-1个灯泡操作，
> 操作第j,2j,3j,……个灯泡
> ……
> ……
> 第n轮：间隔n-1个灯泡操作，
> 操作第n个灯泡
>
> 1 分析
> 1）第j轮的第i个灯泡的状态判断方法：
> 将包含本轮在内的对第i个灯泡的所有操作次数做和，记为Sij。
> 若Sij为奇数，说明第i个灯泡，经过j轮以后，是亮着的，因为第0轮一定是关闭的。
> 同理，若Sij为偶数，说明第i个灯泡，经过j轮以后，是关闭的。
>
> 所以问题转变为：
> 经过n轮，第i个灯泡被操作了奇数次还是偶数次？奇数次则最后是亮的，偶数次则最后是关闭的。
>
> 2）观察：
> 第j轮操作的灯泡的位置，一定是j的倍数。咱们反向观察一下：
>
> 第1个灯泡在什么时候会被操作？第1轮
> 第10个灯泡在什么时候会被操作？第1轮，第2轮，第5轮，第10轮
> 第20个灯泡在什么时候会被操作？第1轮，第2轮，第4轮，第5轮，第10轮，第20轮
>
> 说到这里，会立马发现：第 i 个灯泡只有在第 k 轮会被操作，而 k 一定是 i 的因数。并且 n>=k。所以如果一个数的因数的个数为奇数个，那么它最后一定是亮的，否则是关闭的。
> 那么问题又转变了：
>
> 什么数的因数的个数是奇数个？
> 答案是完全平方数。
>
> 2 为什么完全平方数的因数的个数是奇数个？
> 设P,A,B 为正整数，如果 P=A*B，则A和B为P的因数。
> P的因数A和B总是成对出现。也就是说他们总是一起为 P 的因数个数做贡献。但是如果他们相等呢？这个时候他们一起只会为因数的个数贡献 1。
>
> 其次，P=A*A，这种情况对于P来说最多只能出现1次，而这种情况只可能出现在完全平方数中。
> 所以对于正整数而言，只有完全平方数的因数的个数是奇数个。

第i个灯泡只有在第j轮才会进行开关操作，其中j是i的因子！由于开关次数为偶数次，灯泡状态不变，因此只需要找到开关次数为奇数次的即可！那么什么数的因子有奇数个呢？**只有完全平方数！**因为其他数字因子总是成对出现。所以只需要找到1-n之间有多少个完全平方数就可以了！

```go
func bulbSwitch(n int) int {
    res := 0
    for i := 1; i <= n; i++ {
        if i*i <= n {
            res++
        } else {
            break
        }
    } 

    return res
}
```

